심통이: 아 심심해 뭐 재미있는 일 없을까? 그런데 아이들이 다들 어디갔지? 전도해야 되는 데 개미새끼 한 마리도 안보이니 오늘도 내가 전도왕이 되야 하는데 
보람: 난난난난 나는 공주다 하나님 나라의 나는 공주다 내가 비록 어릴지라도 나는 공 나 는 공 나는 공주다 
심통: 넌넌넌넌 너는 시녀다 하나님 나라의 너는 시녀다 
보람: 뭐 뭐라구! 너 심통이 말 다했어! 
심통: 아니 다 안했어 
보람: 심통이 너 정말.. 선생님 한테 다 이를거야 
심통: 일러라 내가 겁낼줄 알구, 그러니까 넌 속이 좁아 시녀 밖에는 안되는 거라구 내말이 틀렸냐 
보람: 뭐라구! 하여튼 심통이는 못말린다니까 
심통: 내가 오징어냐 못말리게 
보람: 하여튼 심통아 예배시간 늦겠다 빨리가자 
심통: 안돼 친구를 전도해서 데려 가야돼 지난 주 에도 내가 전도왕이 됐거든 
보람:심통아 전도해서 전도왕이 되는 것도 중요하지만 예배시간에 늦지 않고 빠지지 않는 것도 중요하다고 
심통:싫어 난 예배에 못가는 일이 있더라도 꼭 전도왕이 될가야 그래야 선물으 받을 수 있 다구 
보람: 아이 나도 모를겠다 그럼 나 먼저 간다 
심통: 치 얼굴도 못생긴게 잘난척은 
그런데 누굴 전도해 가지? 아이 심심하고 따분해 뭐 재미있는일 없을까? 
옳지 좋은 수가 있다, 누구 보는사람 없나? 히히 아무도 없군 1단계 땅을 판다 실시 
2단계 쉬를 한다 실시 쉬~~~ 으 시원하다 3단계 살짝 흙으로 덮는다 아무도 본 사람 이 없겠지? 아니! 이녀석들이 언제 왔지? 너희들 말하면 안돼 말하면 내가 가만히 안 둘거야 내가 빠샤 똥침 놀거야 히히 여기에 숨어 있어야지 
맹구:(노래) 
어! 어어~ 왜 왜이래 엄마야 (꽈당) 씨 누가 여기다 구멍을 파놨어 으... 이냄새는 무슨 냄새지? 우~ 무슨 냄새가 이리도 고약하다냐 
심통: 짜잔 어때 내 오줌 맛이, 히히 끝내주지? 히히 맹구는 바보래요 맹구는 바보래요 
맹구: 심통이 너 잡히면 가만히 안둘거야 
심통: 가만히 안둘거면 너가 어떻할건데 그리고 내 도움 없으면 아마 나오기 힘들걸 
난 바빠서 이만 가봐야겠다 안녕 
맹구: 그냥 가면 어떻해 날 꺼내주고 가야지 
심통: 그래!? 그러면 조건이 있어 
맹구: 무슨 조건인데 
심통: 나하고 교회에 가면 꺼내주지 
맹구: 교회? 우리집은 불교인데 
심통: 그렇다면 할 수 없지, 그럼 그 구덩이에서 나오기 싫다는 것으로 알면 되겠군 안녕 
맹구: 아 아냐 갈게 나도 교회에 갈게 
심통: 짜식 진작에 그럴 것 이지 자 내손 잡아 영차 영차 자 이제 교회에 가자 
맹구: 알았어 어! 저기 뭐가 떨어져 있네 
심통: 이건 아까 보람이의 지갑이잖아 히히 얼마나 들어 있나 어디 한번볼까나 우와 만원이 나 들어있네 히히 잘됐다 주운 사람이 임자니까 내가 가져야지 
맹구: 심통아 그건 너의 지갑이 아니잖아 주인을 찾아줘야지 
심통: 짜식 내가 혼자 다 가질까봐 알았어 내가 천원 줄게 
자 교회에 늦겠어 빨리가자 
맹구: 뭐 교회에 가자구? 너같이 마음이 나쁜 애가 다니는 교회는 안가 넌 도둑이라구 이제 너하고는 안놀아 
심통: 야 맹구야 교회에 가야지 너가 가야 내가 전도왕이 될 수 있다구 야 맹구야~ 짜식 고 지식하기는 치 주운사람이 임자지 누가 칠칠맞게 잃어 버리래 그러나 누굴 전도해가 지 아이 따분해 아함 졸려라 왜이리 눈꺼풀이 무겁다냐 냠냠냠 
마귀할멈: (윙 윙 윙) 아니 이놈의 파리 이리오지 못해 내가 잡고야 말테다 요놈의 파리 요놈의 파리가 어딜 도망가 우당탕탕 에고 에고 에고 허리야 잉? 누가 여기다 구 멍을 파놨어? 우 이건 또 무슨 냄새야 에고 에고 지독해라 여보세용~ 거기 누 구 안계세용~ 아 여보세용 
심통: (침을 닦으며) 누 누가 걸렸다 
마귀할멈: 여보세용 누구 없어용 
심통:거기 누구야 그런데 목소리가 왜 쉰소리가 나지 어! 그런데 할머니 거기서 뭐하세요 
마귀할멈: 야 이놈아 냉큼 어서 꺼내주지 못해! 니는 애미 애비도 없냐? 
심통: 알았어요 어서 손을잡고 나오세요 영차 영차 
마귀할멈: 에고 에고 허리야 
심통: 어 그런데 할머니는 누구세요? 
마귀할멈: 내가 누구냐구? 히히 녀석 응큼하기는 내가 예쁘기는 하지, 녀석 내가 그렇게 맘 에 드느냐 눈은 높아가지구 떽! 못올라 가는 나무를 쳐다보면 목 부러져 이녀석아 
심통: 치 할머니가 주책이셔 할머니 할머니는 거울도 안보세요? 
마귀할멈: 뭐? 주책이라구? 인석아 난 300살 밖에 안먹은 싱싱한 미스 지옥 아니아니 거시기 출신이라구 내가 거기에서는 얼마나 어린데 
심통: 할머니 그런데 여긴 왠일이세요? 
마귀할멈: 왠일이긴 인석아 지옥일 아니 천국일이지 히히히 내가 너에게 좋은곳을 소개시켜 주려고 그러지 
심통: 좋은 곳이요? 
마귀할멈: 좋은 곳이지 히히 거긴 내가 좋아하는 바퀴벌레 파리 모기 뱀 아 그뿐인가 (으 시시시 오싹오싹 소름 쫙쫙 불이 활활 살려주세요 살려주세요) 거긴 얼마나 뜨겁 다구 난 거기가 너무 좋아 싸우나 하기엔 거기가 최고지 
심통: 뭐라구요 바퀴벌레 파리 모기 뜨겁다구요? 
마귀할멈: 아니 농 농담이야 아무튼 거기는 무척 좋은 곳이란다 어때 가고싶지? 
심통: 네 가고 싶어요 할머니 빨리가요 
마귀할멈: 녀석 급하긴 하지만 그렇게 좋은 곳을 그냥 갈수는 없지 네가 얼마나 예수를 잘 믿었는지 문제를 내서 알아 맞추면 내가 데려가지 
심통: 치 찍는데는 자신 있다구요 
마귀할멈: 그래 그렇다면 좋다 (빵빠레) 안녕하세요 안녕하세요 지금부터 아기다리고리던 
퀴즈시간이 돌아왔습니다.(빵빠레) 문제를 잘 알아 맞추면 맛있는 바퀴벌레를 못 
맞추면 파리채로 사정없이 맴매해 줄거야 그럼 잘 듣고 알아 맞춰야한다 천국에 
들어 가려면 무엇으로 갈까요? 1번 기운센 힘 2 많은 돈 3 믿음 4 명예 
심통: 삐~~~~~~~ 저요 저요 
할멈: 인석아 너 밖에 없어 호들값은 어서 대답이나 혀봐 
심통: 그거야 물론 돈이죠 돈만 있으면 뭐든지 할 수 있다구요 
할멈: 다시한번 생각해보지 그러냐 
심통: 아 맞다 명예다 명예만 있으면 돈도 벌 수 있다 
할멈: 짜식 조숙하긴 딩동댕 
심통: 할머니 빨리 빨리 좋은 곳으로 데려다주세요 
할멈: 알았어 인석아 보채긴 잠깐만 전화좀하고 
(띠디디디) 아 여보세요 거기 지옥이죠? 아! 뿌셔마귀? 내가 한껀 올렸으니 빨리 데 
려가 그럼 그럼 확실하다니까 뭐라구 이따가 데이트하자구? 알았어, 어제 뽀뽀 한데 
서 기다리라구? 알았어 이따봐용~~ 심통아 이따가 무지 무지 잘생긴 뿌셔천사가 올 
테니 기다리고 있어 알았지? 난 바빠 그만 가야겠다 아이 오늘 데이트에는 뭘 입나 
심통: 천사 이름이 뿌셔? 뭘 뿌셔? 뿌셔뿌셔는 먹어 봤어도 그런 이름은 처음이네 하하 웃 
기네 
뿌셔: 뭐 뭐가 어째? 내이름이 웃기다구? 이걸 그냥 콱! 
심통:무슨 천사가 이래? 이렇게 나쁜말을 써도 돼나? 
뿌셔: 뭐라구? 내가 천사라구? 그럼 넌 내가 천사로 보이냐? 
심통: 그럼 천국에서 온게 아니예요? 
뿌셔: 우아아아 천사라고 그럼 넌 내가 천사로 보이냐? 
심통: 그럼 천국에서 오신게 아니예요? 
뿌셔: 이 바보야 넌 교회에만 다녔지 친구들을 괴롭히고 남의 돈을 탐내고 나쁜 짓만하고 
우리 마귀들이 좋아하는 일들만하는 골라서 하는 넌 우리의 친구란 말이야 그리고 가장 
중요한 건 넌 예수를 너의 구주로 믿지 않는다는거지 자 가자 지옥으로 
심통: 싫어 싫어 싫단말이야 
뿌셔: 그렇게는 안돼지 자 뜨끈뜨끈한 지옥으로 가자 으하하 훨훨 타오르는 영원한 지옥이 
널 기다린다 자 어서 따라와 
심통: 싫어 싫단말이야 난 지옥은 안갈거야 
뿌셔: 안돼! 널 영원히 꺼지지 않는 지옥으로 데려가야한단 말야 자 가자 빨리 
따라오라니까 
심통: 싫어 싫어 예수님 도와주세요 제가 잘못했어요 앙앙 선생님 말씀이 맞았어 정말 
천국은 있어 난 선생님이 지어낸 거짓말인줄만 알았어 앙앙 어떻하지 어떻해 
맞아 이럴 때 기도하라고 그랬지? 예수님 제가 잘못 했어요 한번만 용서해 주세요 
전 나쁜애예요 전 교회에만 다녔지 예수님을 믿지 않았어요 친구들을 전도한것도 다 
선물을받으려고 그랬어요 전 거짓말도 잘하고 남의것을 훔치는 나쁜애예요 예수님 
한번만 딱 한번만 용서해 주세요 이제부터는 예수님을 진짜루 전도하는 착한 아이가 
될께요이제부터는 예수님을 잘 믿을께요 예수님 도와주세요 저 마귀가 저를 지옥으로 
끌고 가려고그래요 예수님 저를 도와주세요 
뿌셔: 안돼! 안돼! 넌 지옥으로 가야돼 제발 기도는 그만 그만해 
심통: 이 나쁜 마귀야 예수님의 이름으로 명하니 썩 꺼저라 
뿌셔: 아 안돼 절대안돼 제발 예수의 이름은 부르지마 부르지마 으 으윽 
심통: 가까이 오지마 저리가 예수님 도와주세요 도와주세요 어어! 아! 꿈이었구나 하마트면 지옥으로 갈뻔했네 이제부터는 예수님을 잘 믿는 착한 아이가 되야지! 휴 살았다 
보람: 난난난난 나는 공주다 하나님 나라의 나는 공주다 내가 비록 어릴지라도 나는 공 나는 공 나는 공주다 
심통: 넌넌넌넌 너는 공주다 하나님 나라의 너는 공주다 
보람: 어 심통이 너가 왠일이니? 그렇게 예쁜말을 다하고 
심통: 보람아 아까는 정말 미안했어 
보람: 정말이니 심통아? 
심통: 진짜야 이제부터는 놀리지도 괴롭히지도 않을게 그리고 자 이것 받아 아까 너가 떨어뜨리고 간 지갑이야 
보람: 정말 고마워 난 잃어버리고 얼마나 속상했는지 몰라 심통아 너 정말 착한 아이구나 
심통: 난 이제부터 예수님을 잘 믿을거야 그리고 착한일을 많이해서 나를보고 친구들이 예수님을 믿는 진짜 진짜 전도왕이 될거야 
보람: 그래 우리 같이 전도하러 가자 
심통: 그래 그래 얘들아 내가 간다!!! 

