빛

 

배경: 예수님의 공생애 기간중 후반부를 시대적 배경으로 한다.

 

등장인물: 나레이터. 예수님. 바리새인. 사두개인. 제사장. 로마군병A.B. 총독, 사울. 청년A.B

 

연출참고:인형극을 제외한 다른 시청각의 경우에는 연결하여 1막으로 각색하여 사용할 수도 있다. 

 

                                       

                           ----제 1 막----

  

                   

          -막이 서서히 올라간다-

         (오른쪽에서 바리새인이 거만하게 헛기침을 하면서 등장한다.)

바리새인:에헴, 역시 하루에 한번씩 성전을 다녀온다는 것은 참 멋진 일이

         란 말이야. 자 오늘은 어디에 서서 기도를 해볼까? 옳치 사람들이   

         많이 다니는 저기에 서서 기도하는 것이 좋겠군. 아,저기 사람이 

         오는구나. 그럼 기도를 시작해 볼까? 에헴

         (목소리를 높혀서)오, 하늘에 계시는 하나님 아버지! 저는 오늘 

         성전에 가서 하나님 아버지께 십일조를 기꺼히 드렸습니다. 그리

         고 오는 길에 가난한 자들에게 자선과 호의도 베풀었습니다. 그리

         고 지금은 이렇게 금식기도를 드리고 있습니다. 오 하나님 이렇게 

         하나님과 가까히 있는 저에게 더 큰 축복을 내려주시옵소서. 저는 

         저 구석에 웅쿠리고 있는 가난뱅이 죄인들과는 전혀 다른 사람입

         니다. 오 하나님 저는 천국과 지옥이 있다는 것도 확신합니다. 오 

         전지전능하시고 무소부재하신 하나님....

 

         (이때 왼쪽에서 사두개인이 등장한다)

사두개인:(서서히 바리새인 곁으로 다가가면서) 이봐! 자네는 뭐, 뭐라드

         라.아,그렇치, 천국과 지옥이 있고, 또 천사가 있다고 주장하는 

         그 어리석은 바리새인이 아닌가?

 

바리새인:(갑자기 정색을 하면서)뭐 뭐야? 이 사두개인 녀석이 남이 기도하

         는데 와서 뭐라고 까부는 거야? 아니 자네는 두루마리 성경도 안

         읽어봤나? 분명히 그렇게 써있잖아? 이 돌머리야... 

 

사두개인:어허, 나원참 이걸 그냥, 아휴 속터져. 너 같이 그런 터무니없는 

         소리를 하고 다니닌까 우리 유대교가 사람들에게 이용당할 수 있

         단말이야. 바로 너같은 녀석들 때문에. 

 

바리새인:(성을 내면서)이게 보자 보자하니까, 뭐, 나때문이라고? 오냐 너 

         잘걸렸다. 이 교만한 녀석아, 에잇(멱살을 잡고 냅다 친다)

 

사두개인:(아픈부위를 웅켜잡으며) 아이구, 아이구 아야, 이제 이 엉터리같

        은 바리새인이 감히 사두개인을 치는구나. 에이 너도 한번 맞 좀봐

        라.얍(때린다).

 

        (옥신각신 서로 치고박는데, 제사장이 등장한다)

제사장: (들어오면서)아,아니 이사람들이 회당앞에서 뭘하는 거야?

        (말리면서)아,왜들 싸우는거야? 그렇지 않아도 온동네가 난리가 났

        는데. 

사두개인:(갑자기 싸움을 멈추고 제사장을 쳐다보면서) 예? 아니왜요. 부,

        불이라도 났나요?

 

제사장: 아 글쎄, 왜, 그 하나님의 아들이라는 예수가 하나님 말씀을 권위

        있게 가르친다고 소문이 나서 마을사람들이 설교를 들으려 죄다 산

        으로 올라갔지뭔가?

 

바리새인:(잡았던 멱살을 슬며시 놓으면서) 아, 그 예수요. 전에 나도 한번 

        그 말씀을 들어봤는데 대단하던데요? 말씀이 너무 쉬워서 누구나 

        알아들을 수 있고.

 

사두개인:(말을 막으면서)아니 그럼 이 사람아, 그 예수가 우리 대제사장님

        보다  강론을 더 잘한단 말인가?

 

제사장: 아 그러니까 문제지. 지금 그 예수를 따르는 군중들이 계속해서 늘

        어나고 있다는구먼. 또 뭐래드라 그래 맞아 저 베다니동네에서는 

        죽은 나사로를 살리는 것을 두눈으로 똑똑히 본자들도 있다는 구

        먼.

 

바리새인:뭐요? 죽은 나사로가 부활했다굽쇼? (갸우뚱하다가) 하긴 성경에

         도 부활과 천국은 있다고 했으니까...

 

사두개인:뭐,뭐 이사람이 또 남의 비위를 건드리네. 아니 눈에 보이지도 않

         는 천사와 천국이 어드메에 있다는거야? (멱살을 다시 잡으며) 이 

         무식한 바리새인아!

 

바리새인:어 이거못놔? 성경을 보면 될거아냐 성경을, 안그렇습니까,제사장

         님?  

 

제사장: (딱하다는 듯이) 여보게들,그게 지금 문젠가? 아니,그 예수굔가 뭔

        가하는 것이 더 확장되기전에 우리가 나서서 막아야 될께 아닌가? 

        하 참 답답하기는....

 

사두개인:(잡았던 멱살을 놓으면서) 그야 물론 그렇죠. 그렇지만 우리가 어

        떻게 할 수가 있어야지요. 사람들이 계속해서 그를 멧시야라고 따

        라다니니원, 그들이 잘못된 건지 우리가 잘못된 건지 통 알 수가 

        있어야지

 

제사장: 그러니까 말인데.내가 볼 땐 그 예수라는 사람을 먼저 처리해야 될 

        것같애.

 

 

사두개인:(바짝 다가가면서)아니, 어떻게요?

 

제사장: 하 이사람이, 그 자는 천국이 가까워졌다느니, 세상에 심판이 있다

        느니하며 온통 시끄럽게 하고 다니는데, 더 이상 그 자를 그냥 내

        버려둘 수는 없는 일이야.  

 

바리새인:(다가가면서)그렇지만, 지금 그를 따라 다니는 사람들이 가만히 

         있지 않을텐데요.

 

제사장 :그러니까, 우리가 이 문제를 위해 신중히 생각해 보자구.(서로 얼

        굴을 마주보고 생각을 하면서) 

 

바리새인:제사장님, 긴밀한 정보에 의하면, 예수의 제자중에 가룟지방에서 

        온 유다라는 자가 있다는데, 그가 좀 심상잖은 모양입니다.

 

사두개인:(말을 가로채며) 아, 예수일파의 돈을 관리한다는 그자 말입니까?

 

바리새인:그 자가 요사히에 왠지 모르게 실의를 느끼고 있다는 정보가 있더

         군. 혹시 그 내부에서 어떤 동요가 일어나고 있는 것은 아닐까요?

 

제사장 :바로 그거야. 아 글쎄 그 자가 어제 회당에 아무도 모르게 찾아와

        서는 자기에게 돈만 주다면 자기 선생을 팔아 넘기겠다는 거야. 그

        래서 두말할 것없이 그에게 돈을 했지. 은 30냥을 말이야...

 

사두개인:(신이 난듯이) 그렇다면 좋은 기회가 왔다는 말 아닙니까? 

 

제사장 :물론이지. 일단 그 예수를 먼저 잡아들이고, 빌라도의 법정에 세운 

        뒤 매수한 우리편 군중들로 하여금 그 예수를 십자가에 못박으라고 

        소리치르게 하면. 흐흐흐, 빌라도총독도 어쩔 수 없이 우리의 뜻대

        로 예수를 못 박을 것 아닌가? 하핫하하

 

바리새인:정말 대단하십니다. 제사장님.

 

사두개인:그,그런데 제사장님,그 예수가 진짜 예언된 하나님의 아들이면 어

         떻하죠?

 

제사장 : 지금 무슨소릴 하는거야? 하나님의 아들이 세리나 죄인들과 어울    

         리고 또 그들과 함께 그 더러운 식사를 함께하고. 있을 수 없는 

         얘기야. 자, 그건 내가 알아서 처리할테니 자네들은 어서 가서 재

         판때 선동할 사람들을 포섭하라고. 돈을 줘서라도 목소리가 크고 

         거친 사람들로 말이야. 무슨 말인지 알아듣겠지?

 

바리새인:헤헤,누구의 명령인데 여부가 있겠습니까?

   

사두개인:그럼요.이번일에는 우리가 서로 꼭꼭 뭉쳐얍지요

 

제사장 :그럼,자네들는 우선 산으로 올라가서 꼬투리 잡을 만한 것이 또 있

        는가 자세히 살펴보게나. 나는 회당에 들려서 이 문제를 신중히 

        논의할테니까말야. 자 자 어서어서 신중하게 서두르게. 시간이 없

        으니까.

        (서둘러서 퇴장한다. 제1막의 무대가 서서히 내려온다)

 

 

 

 

                         -----제 2 막-----

 

(막이 내려가면서 분위기에 맞는 음악을 배경으로 예수의 재판이 시작된다. 이 실황은 막이 내려진채로 진행하며, 녹음을 미리해 놓았다가 틀어주어도된다.)

 

나레이터:그 후,대제사장을 포함한 모든 백성들의 원로들은 예수님을 잡아 

         죽일 계획에 따라 예수님을 결박하고 끌고가 사형수에게 가하는 

         채찍질을 가한 후, 빌라도의 법정에 넘겨 주었습니다.

         (군중들의 함성 커졌다가 작아진다.)

 

제사장: 아,여러분! 이제 조용히 합십시다. 지금 빌라도 총독께서 나오십니

        다. (함성)

 

총  독:(교만하게)내가 예수에게 묻는다. 네가 진정 유다인의 왕이냐?

 

예  수:(조금 있다가)네가 말한대로로다.

 

총  독:그래 그렇다면 저기 저 사람들이 여러가지 죄목을 들어 너를 고발하

       고 있는데 그 말이 너에게는 들리지 않느냐? (잠시후) 대답을 않는

       군

       좋다. 그렇다면 군중들에게 물어보고 내가 이번 명절에 한 사람을 

       놓아주리라.(군중들의 함성소리가 점점 커졌다가 작아진다)

 

총  독:유대인 여러분! 이번 명절에는 누구를 놓아주면 좋겠소? 바라바라는 

       사형수요? 아니면 그리스도라는 예수인가?

       (군중들의 와와 거리는 함성소리)

 

       뭐라는 소린지 잘 안들리는군. 그래 이번 명절에 누구를 놓아 달라

       는 말인가?

 

군중들 :바라바를 놓아주시오. 바라바.

 

총  독:바라바라. 그렇다면 그리스도라는 예수는 어떻게하면 좋겠는가?

 

군중들:십자가에 못박으시요.(점점 함성이 거세어 진다).

 

총  독:도대체 이 사람의 잘못이 무엇인가?

 

제사장:자 자 기회는 이때요 빨리 빨리 사람들을 선동하시오. 빨리.

 

군중들:예수를 십자가에 못박으시오. 못박으시오(점점 소리가 커진다).

 

총  독:그렇다면, 나는 이제 내 손을 씻겠다. 이 사람의 죄값은 너회가 맡

       아서 처리하여라. 나는 이 사람의 피에 대해서는 책임이 없도다.

 

제사장:그 사람의 피에 대한 책임은 우리와 우리 자손들이 지겠으니 저 자

       를 못 박읍시다.

 

군중들:예수를 못 박으시요. 예수를...

       (군중들의 함성이 다시 한번 크게 부각됐다가 작아진다)

나레이터:그리하여 빌라도 총독은 죄인 바라바를 놓아주고 예수님을 골고다 

         십자가에 처형시키라고 내주었습니다.(답답하고 안타까운 심정을 

         나타내는 강한 드럼 소리가 포함된 음악을 막이 올라 가기까지 들

         려주다가 서서히 멈춘다.)

 

( 막이 오름과 동시에 주님의 고난을 상징하는 잔잔한 음악으로 바꿔서 -추천하고 싶은 합창곡은 "용서하라"이다-틀어 준다. 막이 오르면 무대에는 십자가를 등에다 지신 처절한 모습의 예수님이 보이고 그 뒤에 채찍을 든 로마병정이 있고 또 그 뒤에 창을 든 로마병정이 냉정한 모습으로  뒤따르고 있다).

 

 2막이 끝날 때까지 천천히 예수님은 지친 모습으로 나아가다. 그럴 때마다 로마병정은 채찍질을 하고 때로는 뒤에 있는 병정이 창으로 찌르고 치는 시늉도 한다. (조명은 밝았다 흐렸다한다.) 

 

 

      -음악이 작아지면서 나레이터의 목소리가 함께 들려온다.-

나레이터:(신적인 목소리로, 목소리의 톤을 높혀서 천천히) 예루살렘아! 예

         루살렘아! 너는 예언자들을 죽이고 하나님께서 보내신 사람들을 

         돌로 치는구나. 암탉이 병아리를 날개아래 모으듯이 내가 몇번이

         나 네 자녀들을 모으려 했던가? 그러나 너는 응하지 않았다. 이제 

         너희 성전은 하나님께 버림을 받을 것이다.

 

         주의 이름으로 오시는 이여, 찬미 받으소서! 하고 너회가 말할 날

         이 올 때까지 너회는 정녕 나를 다시 보지 못하리라 

 

로마병정A.B:(함께 서있다가 뒤에서 채찍을 든자가 예수를 향해 내리치면

        서) 네가 하나님의 아들이야? 응. 니가 하나님의 아들이라면 뒤에

        서 너를 때린 자가 누구인지 한번 알아맞혀 보시지? 하핫하 어서 

        어서 걸어! 어서 예잇?(예수님은 십자가와 함께 앞으로 처절하게 

        넘어지신다.) 

 

로마병정B:일어나, 어서 일어나라구. 어서! 하핫핫하 하나님의 아들이라는 

        자도 별 수 없군.  

 

나레이터:(조명이 좀 어두워지고 거센 바람부는 소리가 들리다가 멈춘 후,

         부드러운 목소리로)

 

         낮 열두시가 되자 어둠이 온 땅을 덮어 오후 세시까지 계속되었습

         니다. 태양마져 빛을 잃었던 것입니다. 그 순간 성전 휘장 한가운

         데가 찢어지며 두쪽으로 갈라졌습니다. 예수님께서는 큰소리로 "

         아버지 제 영혼을 아버지 손에 맡깁니다"하시고는 숨을 거두셨습

         니다. 이 모든 광경을 보고 있던 백인 대장은 하나님을 찬양하며 

         (떨리는 목소리로)"이 사람이야말로 죄없는 사람이였구나"라고 말     

         하였습니다. 구경을 하러 나왔던 군중들도 이 모든 광경을 보고는      

         그들의 가슴을 치며 집으로 돌아갔습니다.

         (조명이 점점 어두워 지면서 서서히 막이 내려진다. 음악도 서서

         히 줄어든다.)

  

 

 

 

                      ------제 3 막------

 

 

             막이 열리면서 오른쪽에서 바리새인이 뛰쳐 나온다. 

 

바리새인:아니 이게 무슨 소리야? 십자가에 못박혀 죽은 예수가 살아났다

         니... 나참 세상에 이런일이 어떻게 일어날 수도 있단말이야?

 

사두개인:(왼쪽에서 뛰쳐 나오면서)자네도 들었나? 예수가 부활했다는 소문

         을? 

 

바리새인:아 이사람아 소문이 아니고 직접 목격한 사람들도 있다는 거야! 

 

사두개인:그러니까 내가 미치치. 아, 세월이 갈 수록  예수 믿는 자들이 늘

         어나니원. 

 

바리새인:그 뿐만이 아니야. 동네 사람들이 예기하는데 얼마전, 스테반이라

         는 예수제자가 예수를 전하다 저 성문밖에서 돌맞아 죽었는데, 아

         무런 불평도 없이 하나님께 감사기도를 하더라는거야.

 

바리새인:다 미쳤군. 미쳤어. 도대체 나는 뭐가 뭔지 하나도 모르겠어!

 

사두개인:(삿대질을 하면서) 그럼, 자네같은 돌머리가 뭘 알겠나? 

 

바리새인:어랍쇼, 너 나보고 돌머리라고 그랬냐? 

 

사두개인:이 사람이 어디다가 삿대질이야? 

 

바리새인:시비를 거는 것을 보니, 또 시간이 된모양이군. 그렇다고 맨날 

         나만 맞으라는 법있냐? 에따 모르겠다. 선제공격이다.에이 퍽!(머

         리로 박아버리고는 아파하는 사두개인을 약올리면서 퇴장한다)

 

사두개인:아이구 이빨이야.(둘레 둘레 찾아본다) 아이구, 이 엉터리 바리새

         인 거기 안서?

 

바리새인:나 잡으면 용하지롱. 메롱 (약오르다 퇴장한다)

 

       이때 바리새인이 들어간 곳의 반대쪽에서 제사장이 뛰어 나온다.

 

제사장 :여보게. 예수가 부활했다는 것이 사실인가?

 

사두개인:글쎄, 제사장님! 그것도 문제지만, 예수믿으면 죽인다고 하는데도 

         더욱 더 믿음이 강해지는 예수 추종자들이 더 문젠것 같습니다.

 

제사장 :정말, 안되겠군. 이제 그들을 모두 다 잡아다가 죽이는 수 밖에 별

        도리가 없겠어.

 

        자,자- 이럴때가 아니야. 예수 추종자들을 잡아들일 확실한 유대청

        년들을 이리로 보내게

 

사두개인:네, 분부대로 하겠습니다.(퇴장한다)

 

제사장 :뭐가 뭔지 통이해가 안된단 말이야  

 

사  울:(나오면서) 아  제사장님,여기 계셨군요.저를 부르셨다기에 왔습니

       다.

 

제사장:오, 아주 잘 왔다. 우리 유대인의 자랑인 사울. 내가 너에게 명하노

       니 이 체포령을 가지고 다메섹동네에 가서 예수를 따르는 사람들을 

       모조리 잡아오도록 해라.

 

사  울: 제사장님, 그것이 하나님의 뜻입니까?

 

제사장:암,그렇고말고, 내가 하나님의 뜻을 전하는 제사장이 아니냐? 내가 

       명령하는데 뭘 주저하는거냐? 자 빨리 떠나도록하여라. 자랑스런 유

       대민족의 아들아(껴 앉는다).

 

사 울:하나님의 뜻이라면 기꺼히 가겠습니다.

 

제사장:그래 그래, 과연 우리 민족의 지성인답구나. 가만있게 곧 같이 갈 

       청년들이 올걸세.(이 때 청년 2명이 손에 칼을 들고 등장한다.) 

       오, 저기 오는군. 어서들 오게나. 완전 무장들 했군. 참 잘했어 정

       말. 핫핫하. 자 어서들 떠나게나.

 

청년들:그럼, 가서 그들을 체포해 오겠습니다.(3명은 모두 퇴장한다.)

 

제사장:(나가는 청년들을 물끄러미 쳐다보다가,청중을 향해) 그런대, 내가 

       왜 이리 떨리고 겁이 나는 걸까? 예수가 부활했다는 사실이 나를 초

       초하게 만드는구나. 그러나 이제와서 후회해본들 무슨 소용이 있겠

       나? 내 남은 여생을 위해서라도 그들을 잡아 드려야 하는거지.그럼 

       그럼.(점차적으로 잔인하게 독백을 해간다. 조명이 점점 어두워 진

       다) 그리고 그들을 가두고, 굶주려서 죽게만드는거야! 어리석은 작

       자들. 이것 만에 내가 사는 길이닌까.(조명이 완전히 어두워 진다)

 

(뒷배경을 그냥 사용해도 되고 조명이 밝아지기 전에 다메섹의 언덕풍경이

 있는 배경으로 바꿔 놓아도 좋다. 조명이 밝아지면서 사울일당이 등장한다.)

사 울:형제들,이제 이 고개만 넘어가면 다메섹이다. 어서가서 하나님을 모

      독하는 기독교인들을 모두 잡아 드리는 것다.

 

청년A:걱정마십시요. 제가 앞장서서 모조리 잡아다가 옥에 가둬버리겠습니

      다.

 

청녀B:암, 우리가 하는 일을 누가 막겠는가? 체포장을 가지고 가는데. 자,

      빨리 가세.

 

사 울:(갑자기 앞장서서 나가던 사울이 청중석을 향하여 발길을 돌리는데 

      바울쪽으로 조명이 비춰진다) 아,여보게들, 그런데,저 빛은 무엇인

      가? 

 

청년A,B:아니, 무슨 빛 말씀이십니까?

 

사 울:아, 아무 것도 않보여. 저, 저 밝은 빛 때문에 내 눈을 뜰 수가 없어

      (눈을 가리며 쓰러진다. 청년들은 당황하여 뒤로 물러선다) 아 아-

 

예 수:(모습은 보이지 않고, 무대 뒤에서 소리로만) 사울아 사울아 네가 왜 

      나를 픽박하느냐?

 

사 울:(빛을 향해 더듬으면서, 떨리는 음성으로) 빛가운데 계신, 당신은 누

      구십니까?

 

예 수:사울아, 나는 네가 핍박하는 예수니라.

 

사 울:네? 예수님이라고요? 그렇다면 정말로 당신은 부활하셨군요! (황홀한 

      얼굴로 일어서면서)아 저 거룩한 하나님의 빛....예수님! 

 

     "어두운데서 빛이 비취리라 하시던 그 하나님께서 이제 예수 그리스도

      의 얼굴에 있는 하나님의 영광을 아는 빛을 내 마음에 비춰 주시는 

      군요."(고후4:6). 이제 진정한 하나님의 은총속에 부활하신 구세주 

      예수님을 만났어.  

      (무릅을 끊으면서) 예수님 감사합니다.

 

예 수:사울아, 이제 그만 일어나 시내로 들어가거라. 그러면 이제 네가 할

      일을 가르켜줄 사람을 만나게 될 것이다.

 

사 울:그래 우리 주님은 부활하셨어. 주님(소리를 지르면서 퇴장한다) 감사

      합니다.(청년들도 뒤따라 퇴장한다. 경쾌한 복음송가가 울려퍼지면서 

      막이 서서히 내려진다)
